经常有人问：“怎么开始学代码逆向分析啊？帮帮我吧！”我开博客、写技术类书籍都是为了尽自己绵薄之力，帮助大家提高代码的逆向分析水平，并广泛传播逆向分析技术。这些若能给代码逆向技术的初学者们带来一点帮助，我就再无他求了。那么，到底如何才能学好代码逆向分析技术呢？下面我与各位分享自己的一点心得。

# 12.1逆向工程
## 12.1.1任何学习都应当有目标
自己需要有一个明确的目标，如“为了成为逆向技术专家”、“为了就业”、“感兴趣”、“想成为黑客”等。若无这样的明确目标，很难坚持学下去（**<font style="color:#F5222D;">半途而废的可能性很大</font>**）。并且，目标也能给大家指明方向。希望各位跟着自己的目标，一步步地往前走。

## 12.1.2拥有积极心态
有些人有时会有一些误解与偏见。

+ “我不懂C语言……能学代码逆向分析吗?”一当然能。
+ “我没接触过汇编，就不能学代码逆向分析了吧？”→谁说的?能学好啊！
+ “我一点儿也不懂Windows的结构……也能学代码逆向分析吗?”→能学得很好的。

类似上面这些“我不懂XXX”、“我没接触过XXX”的话对开始学习代码逆向分析技术毫无意义。其实，这些话会让人产生恐惧、失去挑战的意识。也就是说，这些否定的话语会让各位还未尝试就放弃了。**<font style="color:#F5222D;">希望各位多做正向思考：“因为不懂XXX才想学啊！</font>**”

要学的内容超过数十种，可一个代码逆向技术初学者从一开始就要把这些内容全都学会吗?那将是十分困难的，并且还非常容易让人厌倦。**<font style="color:#F5222D;">每次遇到新的内容都不要妄想全部解决，先默记在心里，继续往前学习才是最重要的。</font>**在反复学习的过程中逐一把握即可。

比如，经过几次调试后自然就会明白“XOR EAX,EAX”的含义了。初次接触会有些陌生，也很有意思。但如果看过100次，就会理所当然地接受它。看到具有类似含义的“MOV EAX,0”指令反而感到奇怪，会想：“为什么不用XOR EAX，EAX呢？也太不专业了吧？”

## 12.1.3要感受其中的乐趣
越是初学者，越要从代码逆向分析的学习中寻找乐趣。若只觉得难、烦，那如何继续呢?应当去发现代码逆向分析的乐趣，逐一学习不懂之处，下定决心在为程序“打补丁”的过程中获得乐趣。如果人们对一件事感兴趣，无论别人怎么阻拦都会坚持。

## 12.1.4让检索成为日常生活的一部分
“检索便知九成。”

我在某处看到这句名言就铭记在心。我们学习逆向技术的过程中，常常要通过大量检索去掌握各种知识。代码逆向技术历史短、相关专家少，也几乎没有参考书。希望各位先相信并习惯使用检索，一定能查找到想要的内容。

## 12.1.5最重要的是实践
“Just Do it.”

这是谁都明白的一句话。若要下定决心做成某事，一定要有所行动，而且是马上行动。请先跟着本书从头学起，起初当然一点也不懂，会对一切都感到陌生（特别是汇编指令看上去真像火星文）。

第一个目标是使用调试器查找main()函数。为了熟悉调试器，先要逐一学习它的菜单，随意尝试跟踪（使用Step In（F7）、Step Out（F8)指令）。逐渐有了感觉，最后查找main()函数。同时确认C源代码与反汇编代码的区别。好的开始是成功的一半！然后查找简单的crackme、patchme、unpackme等程序分析学习。起初先修改一下常见的日记本、计算器等（非常简单，做到限制假设功能的程度就行），然后再逐渐扩大对象范围。

## 12.1.6请保持平和的心态
代码逆向分析技术的初学者最容易犯的毛病是急躁。总想快速出成果，结果学习却不见起色，技术水平原地踏步。自己究竟还有多少不懂、能不能顺利进行下去，这都让人一头雾水、心烦不已。汇编、Windows内部结构、PE文件格式、API钩取等都不是易学的内容，仅汇编一项就学无止境。此时心浮气躁就很容易放弃目标。

事实上，像我这样的逆向分析人员也无法100%地掌握汇编指令并灵活运用。虽然有极少数人会用汇编语言编写程序，但其实大部分人是不会的。即便如此，仍然能学好代码逆向分析。

不懂指令就查，运用这种方法可以分析、了解应用程序的行为动作。坚持使用这种方式学习几年，相信那个时候会比现在做得更好。重要的是，我以及认识的逆向分析人员刚开始的时候（同各位一样）条件都差不多。经过不懈努力，技术水平自然会得到一定提高。切忌急躁!

还等什么？马上开始吧！一定会有显著效果的。各位可能想知道是什么让我这样充满信心，因为我见过了许多这样成功的例子。维护博客过程中收到了许多人的感谢信，阅读并了解其中的故事后，我受到的感动就像一股电流洋溢全身。

+ 以代码逆向分析为主题进行了大学毕业设计，被选为学院最优秀作品。
+ 在公司产品的开发项目中使用“钩取”（hooking）技术，很轻松地完成了项目。
+ 因对代码逆向分析感兴趣，获得了XX软件会员资格。
+ 在大学的兴趣小组中成功完成逆向分析项目（文件加密）。
+ 其他…

这些人全都是代码逆向分析技术的初学者，他们凭借自己饱满的热情、不懈的努力与钻研，获得了巨大成就。因此我可以肯定地说，各位也一定能行。学习过程中遇到不懂的内容了吗?请善用搜索、提问。我也喜欢倾听各位的不同想法，一起思考学习。

来，现在就行动起来吧！

